# 復習
- 28年秋問8-設問3がエの理由

- c言語のcontinueとは？

- 第1 ~ 3正規化とは?
```
```

- 27年秋の問2、設問1は理由も書く



# 反省点
### セキュリティ
- 承認では、パスワード承認もサーバ承認を行っているため、なりすましというリスクにおいては、sshと同等のセキュリティ

### ネットワーク
- 前提条件をはき違える事が多々ある、勝手に変えない
- ポートの設定が、[送信元, 送信先, 送信元ポート番号, 送信先ポート番号(送信先のポートが固定ではないRP等の場合)]で構成されている感覚が必要

### C
- 配列番号は0で、実際の番号は1から始まる事をもっと意識する
- 数の代わりにa-zを扱ってる時、カウント変数を文字に変換するの忘れないように
- 選択肢を全てちゃんと検討する
- データ型の容量を考慮する
  - short int: 32767 4万以上は入らない
  - long int: 21 4700 0000(2,147,000,000) 21億以上は入らない


# 正解済み
- ログに関する過去問で、要件の整理の練習をする

- VPN、VDIとは？
```
virtual private network 通信を暗号化してやり取りすることで、疑似的な専用ネットワークを形成する
virtual desktop infrastructure VPNサーバーを通して、シンクライアント端末と仮想マシンを接続して、ネットワーク越しに仮想マシンを操作する仕組み
```
- シングルサインオンとは？
```
一つの承認をクリアすると複数のサービスの承認をクリア出来るシステム
パスワードの使いまわし等のリスクを防げる
```
- 秘密鍵と公開鍵、それぞれ送受信、暗号復号どちらか？
```
受信側の公開鍵で暗号化、受信側の秘密鍵で復号化
```
- 以下の暗号化の説明
  - AES, Diffie-Hellman鍵交換方式, RSA, SHA-xxx, TLS
```
AES 共通鍵の暗号化方式
DH方 共通鍵の暗号化方式、盗聴対策がされている
RSA 公開鍵の暗号化方式
SHA-256 ハッシュ関数
TSL トランスポート層のセキュア技術
```
- ハッシュ関数を通して生成したハッシュの長さはどうなる？
```
一定の長さ
```
- 公開鍵と共通鍵で処理が高速なのはどちら
```
共通鍵
```
- 総当たり攻撃、中間者攻撃とは？
```
総当たり パスワードや暗証番号の可能な組合わせを全て試す
中間者攻撃 ある通信に割り込み、クライアントにはサーバのように、サーバにはクライアントのように振舞って、情報を盗む攻撃
```
- 問題で鍵の本数を問われた時、その意味は種類関係なく鍵の本数なのか、鍵の種類数なのか？
```
鍵の種類の数
```
- 問題で、処理〇に置ける～の抽出に必要なデータは何？と聞かれた時の回答は？
  - 1.その処理〇に必須なデータ全て、2.～の抽出の手前に行われる処理に必須なデータは手に入っている前提で、残りを答える

- 広域イーサネットのデータのやりとりの特徴と、プロトコルの特徴
```
LAN同士を独自のルールで繋ぐ、IP以外も利用出来る
```

- LRUとは？
```
一番長く参照されていない
```

- 参照制約、検査制約とは？
```
参照制約: 外部キー、削除や更新の際に親子を確認する
検査制約: check
```

- クラスタリングは、機密性、可用性、完全性のどれを高める？理由付きで
```
可用性、稼働率を上げるため
```

- 公開鍵暗号方式について、AからBにデータを送る場合、Bさんは誰の〇〇鍵を使う？
```
Bの秘密鍵
```
