
# プログラム
## 言語
- コンパイラ型とインタプリタ型の違い
```
コンパイラをコードを解析して実行
インタプリタ型は実行して一行ずつ解釈する
```
- コンパイラ型のコード生成までの流れ
```
トークン解析
構文解析
意味解析 エラーチェック
最適なコード生成
コード生成
```
- リンカーとは？
```
コード同士を繋ぎ合わせる物
```

## データ構造
- 以下の説明
  - 配列, リスト, キュー, スタック
```
直接アクセスの出来る、アドレスを連続して確保したもの
次のアドレスを指定するデータを入れて、それを繋げたもの
FIFO
FILO
```
- 完全２分木とは？
```
根から葉の距離が全て等しい
```

## オブジェクト思考
- カプセル化の目的、メリットは？
```
外部からオブジェクトの中身を隠せる
```

## アルゴリズム
- 線型探索法, 2分探索法の説明
```
順次アクセス, 中央値をとって、そっから探していく
```
- クイックソートの説明
```
基準値を選び、それより大きいものと小さいもので分ける
これを繰り返す
```
- 以下のオーダー記法は？
  - 2分探索法, バブルソート, 挿入ソート
```
O(log2n)
O(n^2)
O(n^2)
```

## UML
- 以下の図は何を表すものか
  - クラス図, オブジェクト図, パッケージ図
```
クラスの定義、関連付け
クラスのインスタンスの関係性
クラスのグループ分け
```
- 以下の図は何を表すものか
  - アクティビティ図, シーケンス図
```
クラスのフローチャート
クラス同士のの時系列付やり取り表
```

# OSS
- OSSの定義、大きくまとめて3つ
```
- 差別禁止
- 仕様自由
- ライセンスは引き継がなくて良い
```

# システム
## 構成
- シンクライアントシステムとは？
```
単一コンピュータで制御する
```
- 3層クライアントシステムの3層
```
プレゼンテーション層
アプリケーション層
データ層
```
- 以下の説明
  - デュアルシステム, ディプレックスシステム, ロードシェアシステム, シンプレックスシステム, クラスタシステム
```
2つで確認しながら行う, バッチ処理をさせてる機械を待機, cpでの負荷分散, ソロ, 複数cp
```

## 性能指標
- 1ジョブ処理までの流れ
```
依頼開始, 依頼完了, 空き待ち, 処理, レスポンス待機, レスポンス完了
```
- レスポンスタイム, ターンアラウンドタイムとは？
```
空き待ち + 処理
依頼開始からレスポンス完了まで
```
- ベンチマークテストとは？
```
ベンチマークプログラムを使用した性能指標テスト
```

## 信頼度
- RASISの説明
  - Reliability(信頼性), Availability(可用性), Serviceability(保守性), Integrity(保全性), Security(機密性)
```
R 致命的な故障をしない
A 必要なときに利用可能
S 修理の早さ
I 壊れにくい、完全性
S 
```
- MTBF, MTTRの説明と稼働率の計算式
```
MTBF / MTBF + MTTR
```

## アーキテクチャパターン
- フォールトトレラント, フォールトアポイダンスとは？
```
フォールトトレラント 壊れても大丈夫に
フォールトアポイダンス 壊れないように
```
- フェールセーフ, フェールソフト, フールプループとは？
```
フェールセーフ 壊れても安全なように
フェースソフト 壊れても一部を切り離して続行
フールプループ 意図せず使われない設計
```
- バスタブ曲線とは？
```
故障の増え方、初期不良、安定期、寿命不良
```

## バックアップ
- フルバックアップ, 差分バックアップ, 増分バックアップの説明
```
フル
フルからの差
差分からの差
```
