# 組織
## 組織形態
- 以下の説明
事業部制組織, プロジェクト組織, マトリックス組織, 社内カンパニー制

## 役職
- CEO, CIOの役割

# 取引
## 基礎
- 取引を行う対象を指すBCGEは、それぞれ何を指しているか
- B to B, C to Cの具体例

## EC
- EDIの取り決め、第1 ~ 4レベルは？

# 経営
## 分析
- SWOT分析のそれぞれの組み合わせの対策方法
- PPMの問題児、金の生る木とは？
- コアコンピタンスとは？
- ベンチマーキングとは？
- PDCAそれぞれ何を指す？
- ブレーンストリーミングの4つのポイントは？
- バズセッションとは？
- KJ法の流れ
- ディシジョンテーブルとは？

## 経営
- バリューチェーンとは？
- バリューチェーンで分析するもの5項目
- CSFとは？
- KGIとは？
- ファブレス

## マーケティング
- マーチャンダイジングとは？
- マーケティングミックス、売り手と買い手の4C
- 以下のマーケティング戦略の説明
マスマーケティング, プル戦略, リレーションシップマーケティング, クロスセリング

## 経営管理システム
- 以下の管理システムのフルネームと説明
ERP, SFA,CRM, SCM, KM

## グラフ
- QC7つ道具の以下の説明
散布図, パレート図, 統制要因図, ヒストグラム

## 費用 / 在庫管理
- 変動費率の求め方
- 損益分岐点の算出方法
- 先入先出法とは？
- 以下の発注方式の説明
定期発注, 定量発注, 二棚
- 機会損失額とは？

## 財務
- 財務表, 賃借対照表とは？
- 負債2種
- 資本とは何を指すか、3種
- 資産とは何を指すか、2種
- 利益について、以下の説明
売上総利益, 営業利益, 経常利益, 当期純利益

# 情報システム戦略
## 基礎
- 以下ではそれぞれ何を決めるか
情シス化基本計画, 情シス化投資計画, システム化計画
- 以下の設計デザインの説明
SoR, SoE, SoI

## テクニカルプロセス
- テクニカルプロセスとは？
- 企画プロセスでは何を行う？
- 要件定義プロセスで決める物の内、以下は、{業務要件, 機能要件, 非機能要件}のどれに当てはまるか
運用方法, 必要なコスト
新システムの利用権限の範囲
欲しい機能
コードの内容
業務上のルール
新システムの行う業務のスコープ

## EA(エンタープライズアーキテクチャ)
- 以下のEAはどんなモデルか
BA, DA, AA, TA
- To-be, Can-be, As-isとは？

## 業務プロセス
- 以下はなんの略か
BPR, BPM, BPO

## エンジニアリングシステム
- セル生産方式とは？
- CIMの内、以下の説明
MIS, MRP, CAD, CAPP, CAM


# 法律
## 労働
- 派遣の指揮系統はどこにある？
- 労働者派遣法で決まっている、最長の派遣期間は？

## 著作権 / PL法
- 著作権の発生タイミングは？
- 著作人格権, 著作財産権とは？
- 産業財産権が発生するタイミングは？
- コードやプログラムは著作権の対象になる？
- PL法とは？
- コードやプログラムはPL法の対象になる？

## 不正アクセス/刑法
- 不正アクセス禁止法の対象は？
- 電子的記録を損害する行為は不正アクセス禁止法 / 刑法どちらで処罰される？
- コンピュータウイルスは不正アクセス禁止法 / 刑法どちらで処罰される？

# システム
## ソリューションビジネス
- 以下のクラウドサービスの頭文字の単語と、説明
Paas, DaaS, SaaS, FaaS, Iaas
- ハウジングサービス, ホスティングサービスとは？
- MSPとは？
- SOAとは？

## システム
- ディジタルディバイトとは？
- ゲーミフィケーションとは？
- BIとはなんの略？

# ビジネス
## ビジネスモデル
- 以下のビジネスモデルの説明
フリーミアム, O to O, CGM
