〇8/13

## 基礎
・スクリプトとは？

# 機械学習
・ニューラルネットワークとは？、人工ニューロン、層という言葉を用いて説明せよ

・分類問題, 回帰問題の共通点は？

・ニューラルネットワークに置ける学習とは？

# データ構造
・以下の問題の説明をしろ
https://www.fe-siken.com/fekakomon.php

https://www.fe-siken.com/kakomon/29_haru/q4.html

・ポインタとは？

・キタミ554p復習して


# マークアップ
・マークアップ言語とは？

・HTMLが、ほかのマークアップ言語と違って出来ないことは？

・XMLで使われるスキーマ言語とその役割

・XHTMLの特徴
は？は？

# 記憶装置
・SDカードの？？格３つとそれぞれの容量

# システム
・スケールアップとスケールアウトの説明

・開発において、ソフトウェア方針設計では何を行う？

# DB
・埋め込み式SQLとは？

・埋め込み式SQLカーソルとは？

・ロックの粒度とは？

## ネットワーク
・arp, ipconfig, netstatコマンドで見れる情報それぞれ

・CGIのフルネームと説明

# セキュリティ
・ランサムウェアとは？

・ポートスキャンとは？


〇明日
## 基礎知識
・絶対値とは？

・標準方式とIEEE方式の正規化の説明を、それぞれ詳細にしろ

・P30問５の説明

## OSS
・以下のossの種類、機能
Eclipse

GCC

Tomcat

Apache


## メール
(bccは、送信元サーバでは、送信時に削除される)

・SPF(Sender Policy Framework)とは？

・以下の問題を解け
https://www.fe-siken.com/fekakomon.php

# システムマネジメント
・ファンクションポイントの求め方は？

・サービスデスクの種類４つとその説明

# ストラテジ
・以下の説明を簡潔に
Sales Force Automation

Business Process Outsourging

Business Process Reengineering

・SOA(Service-Oriented Architecture)とは？

・以下の考え方の説明
グリーン購入

Corporate Social Responsibility

・環境アセスメントとは何を調べるものか

・プロダクトライフサイクルの4段階をかけ

・価格の設定法４つday

・knowledgeの意味は？

〇弱いところ
・メール関係
・誤差
→教えてもらう
・基礎用語
→知らない単語調べ続ける
・数学
→平方根等、余りにも数学が頻繁に出てくる、午後で知らないと致命傷になりそうならやる




〇このアルゴリズムの仕組みが分からない
https://www.ap-siken.com/kakomon/22_aki/q7.html
 1  4  4
 4  3 12
12  2 24


 1  1  1
 1  2  2
 2  3  6
 6  4 24







    1    8     8
    8    7    56
   56    6   336
  336    5  1680
 1680    4  6720
 6720    3 20160
20160    2 40320



    1    2     2
    2    3     6
    6    4    24
   24    5   120
  120    6   720
  720    7  5040
 5040    8 40320
