## 基礎
・アルゴリズム85p問2 プログラム全体よく読んで

・アルゴリズム189p

・LFUとLRUの説明

## セキュリティ
https://www.fe-siken.com/kakomon/29_haru/q36.html


## ストラテジ
・他のシステムとのインターフェースは次のどこで決める？
基本方針, システム要件定義, システム方針設計, 機能要件定義, 非機能要件定義, 業務要件定義

・PDPC, 親和図ではそれぞれ何が分かる？また、どのような図を使う？
PDPC(Process Decision Program Chart)
親和図


## 午後
26年二つ

212p読む

216問3

253p

257p

〇明日
260

271 トレース、仕組み解説

283p

〇明後日
クイックソートのプログラム、何も見ないでかく
304p

318p

〇弱いところ
・メール関係
・ネットワークセキュリティ
・誤差
→教えてもらう
・基礎用語
→知らない単語調べ続ける
・数学
→平方根等、余りにも数学が頻繁に出てくる、午後で知らないと致命傷になりそうならやる
・バスの計算問題
→過去問に出てきたらやる
・~図
