〇8/13
## 基礎
・逆ポーランド記法
https://www.fe-siken.com/kakomon/21_aki/q3.html

・96p問１を、解説通り効率良く説いて

https://rikeilabo.com/formula-and-diferrence-of-permutation-combination
これ復習して

・ステートメントの意味は？(覚えなくていい)

## プログラム
・プログラムの性質４つ、各性質の制御方法(実現方法)をかけ

・1.手続き、スクリプト 2.オブジェクト指向、スクリプト 3. 手続き、インタプリタ 4.オブジェクト指向、インタプリタ、、Perlはどれ？

・Java servlet, Java appletの説明

・関数型言語の式の構成要素２つ

・宣言型言語の特徴

・78p問３の答えとその理由
/../解説

(コーディング規約の一つとして入れるべきものに、必ずエラー処理を記述する、がある)


## CPU
・CPUのアドレス指定方式の内、以下の3つをレジスタという言葉を使って説明しろ
相対アドレス指定方式

インデックスアドレス指定方式

ベースアドレス指定方式

・プロセッサとは？


## メモリ
・ライトスルーとライトバック、どっちがどっち？

・メモリインターリーブとは？

・ハミング符号の方式と、それにより出来る誤りチェックは？

## 補助記憶装置
・116p問1

・SDカードの最上位規格の名前は？

・RAID5は何単位でデータを書き込む？


## ハードウェア全般
・バスとは？

・以下のバスは何かかけ
CPUが主記憶装置のアクセスした場所を伝える

主記憶装置とCPUがデータをやり取りする

入出力制御装置と入出力装置を繋げる

CPUが周辺機器と周波数を調整する

・システムバスの性能は何と何で決まる？


## 入出力装置
・イメージスキャナの仕組み

・無線通信でICのデータを管理する技術の名前は？

・タッチパネルの以下の方式説明
電磁誘導方式

静電容量方式

・3Dプリンタの技術名と材料

## サーバ
・webサーバとapサーバを物理的に分けるメリットは？災害以外

・3層アーキテクチャの層３つ

## システム構成
・シンプレックスシステムとは？

・クラスタシステムの内、それぞれのメリットを上げよ
HPC

HA

負荷分散

・クラウドコンピューティングのメリットは？

## 信頼性
・フールプルーフ, フェールセーフ, フェールソフトのそれぞれの考え方

・フォールトトレランスとフォールトアボイダンスでそれぞれ重要な事

・フォールバックとは？

## システム
・132p問1

・MTBF, MTTRの説明

・138問2を、どこが並列になるか意識して解いてみる

・メモリリークとは？

・142問５、問題をよく読んで解く、他が違う理由も合わせて

・JCLとは？

・スプーリングとは？

## 多重プログラミング
・144p問2の理由付きで
../解説

## ツール
・静的 / 動的解析ツール、それぞれの特徴

・スナップショットダンプとトレーサの違い

・クロスリファレンス, アサーションチェッカの説明

## DB
・192問1

〇明日
## OSS
・OSSの定義の特徴

・GCCとはどんなOSS

## 基礎
・消費電力の計算式は？

・169p上の電力の問題解け

・NORとNANDのMIL記号(形)をかけ

・173問５を、一つ一つ論理式に直しながら解いてみる

## CG
・描画手順、４つ

・レンタリングの手順で使われてる手順や技術の名称と、何をしているかそれぞれかけ
- 投資投影(手順1)

- 陰面消去(技術1)

- ラスタライズ(手順1)

- 陰影付け(手順2, 技術1)

- 高価付与(手順1)

## DB
・正規化の目的は？

・共有ロックがかけられている資源に対して、共有ロックはかけれますか？

・インデックス２種類

・キーバリューストアとBASEの説明

・ビックデータとは？

・データウェアハウスとは？

・データマート, データマイニング, データクレンジングの説明

・分散型データベースの形態二つ

・分散型データベースで使われる3つの結合方法


## LAN
・使用率に対しての遅延は、CSMA/CDとトークンバッシングでどちらの方が多いでしょう？

## IP/TCP
・230p問2を解説して
../解説

・IPv6は何ビットを何ビットずつ区切る？

・追加機能3つ

・MACアドレスの前半と後半は何を表していますか？

・228p問4、解説も
よく出る/テクノロジ/24.インターネット

(SMTPは受信することもあるそうです)


## データの伝送
・バッファリングとは？

・218p問3

・レイア2スイッチ, レイア3スイッチとは？

## プロトコル
・第２層で使われるプロトコル１つ

・以下のプロトコルのフルネームを考えろ
SMTP, POP3, MIME, HTTP, FTP, DNS, DHCP, SNMP, NTP

・ARPは第何層で使われるプロトコル？また行われる動作

## ネットワーク
・SDNとOpenFlowとは？

・SNMPでは何を監視できる？

・SNMPでマネージャとエージェントが使用するデータベースの名前は？

・ping, ipconfig, arp, netstatの説明

〇弱いところ
・メール関係
・誤差
→教えてもらう
・基礎用語
→知らない単語調べ続ける
・数学
→平方根等、余りにも数学が頻繁に出てくる、午後で知らないと致命傷になりそうならやる
・バスの計算問題
→過去問に出てきたらやる




〇このアルゴリズムの仕組みが分からない
https://www.ap-siken.com/kakomon/22_aki/q7.html
 1  4  4
 4  3 12
12  2 24


 1  1  1
 1  2  2
 2  3  6
 6  4 24







    1    8     8
    8    7    56
   56    6   336
  336    5  1680
 1680    4  6720
 6720    3 20160
20160    2 40320



    1    2     2
    2    3     6
    6    4    24
   24    5   120
  120    6   720
  720    7  5040
 5040    8 40320
