
〇明日
## システム開発
・モジュール強度/結合度が強く/弱くなる傾向をかけ

・以下の問題
https://www.fe-siken.com/kakomon/23_aki/q45.html
https://www.ap-siken.com/kakomon/23_toku/q47.html
https://www.fe-siken.com/kakomon/28_haru/q47.html

・判定条件網羅、条件網羅、複数条件網羅、分岐/条件網羅、命令網羅の説明をかけ

・290p、ちゃんと問題読んだうえで、詳しい解説をしろ

## テスト
・アサーションチェックとは

・テストカバレッジとは？

・レビューの仕方2種の説明、また早い方はどっち？
ウォークスルー

インスペクション

・スタブとドライバの役割は？それぞれ、上位/下位のモジュールと関わったときの役割

・上位と下位、どちらが呼び出される方？

・システム結合テストで、テストするもの8種類

・リグレッションテストとは？

(バグの管理曲線の問題は、信頼度成長曲線以外はダメ、で、それを基準に考えて)

## 管理
・設計データの管理では、具体的に何を管理、対策する？4つ

・ツール管理で行うことと、そのメリットは？

・包括的なクロスライセンス契約とは？

・システム開発におけるバージョンとは？

・変更管理では何を保障する？

・再利用可能なソフトウェアの開発で求められること2つ

・ソフトウェアパッケージとは？

〇明日
## 基礎
・誤差を小さくする計算方法

・オブジェクト指向と関数型の違い

・98p、処理後の動作も含めて

・pcのビット数とは？

## ネットワーク
(IPv6追加機能3つは
- IPseeによるセキュリティ強化
- 自動IPアドレス割り振り
- 効率的なルーティング機構)
(トラフィックとは、ネットワークを流れる情報)

・キャリアアグリゲーションとは？

## マネジメント
・マネジメントの対象群、スタークホルダ, スコープ, 資源, リスク, コミュニケーション以外の5つ

・スタークホルダとは？

・スコープで用いる技術の名前、それで行うこと

・資源で管理する対象

・リスクで対応する好機と脅威で、それぞれ行う４つの行動

・コミュニケーションの方法2つと特徴

・人月とは

・時間管理の以下の手法で表せるもの
トレンドチャート

PDM

PERT

ガントチャート

・マイルストーンとは？


## コスト
・累積見積法, 標準タスク法(ボトムアップ見積法), COCOMOの説明

・332pを問題文をよーーーく読んで答える

## SL
・JIS Q 20000-1で定義されている、サービスレベル管理の5つの定義は？

・インシデントとは？

・サービスマネジメントプロセス6つのポイント

・運用オペレーションのシステムの導入と移行では、それぞれどのような事をする？

・障害発生時、オペレーターが気付くにはどんなシステムが必要(具体的なものではなく、どういうシステムが重要か)

## ファシリティマネジメント
・ファシリティマネジメントとは？

## 監査
・338, 440p、理由付きで

## 情報システム戦略
・開発開始までの3ステップ、1,2でそれぞれでやる事
1.

2.

3.システム化計画
スコープ範囲内の事業、企業間の統合化

・上の2番目で必ず考慮しなければいけないことは？

・システム化計画で、企業間での統合化において必要な4ステップ
1.
2.
3.
4.承認

・システムの設計指向3つの名前と、特徴

・共通フレームワークのテクニカルプロセスに定義されている6プロセスと、そこですることをかけ
1.

2.

3.

4.ソフトウェア開発プロセス
5.ハードウェア開発プロセス(設置まで行う)
6.保守プロセス
〇〇の高い時期を選択
保守方法の選択

〇ずっと後
・よく出る午前324p問1

〇弱いところ
・メール関係
・ネットワークセキュリティ
・誤差
→教えてもらう
・基礎用語
→知らない単語調べ続ける
・数学
→平方根等、余りにも数学が頻繁に出てくる、午後で知らないと致命傷になりそうならやる
・バスの計算問題
→過去問に出てきたらやる




〇このアルゴリズムの仕組みが分からない
https://www.ap-siken.com/kakomon/22_aki/q7.html
 1  4  4
 4  3 12
12  2 24


 1  1  1
 1  2  2
 2  3  6
 6  4 24







    1    8     8
    8    7    56
   56    6   336
  336    5  1680
 1680    4  6720
 6720    3 20160
20160    2 40320



    1    2     2
    2    3     6
    6    4    24
   24    5   120
  120    6   720
  720    7  5040
 5040    8 40320
