
〇明日
## エンタープライズアーキテクチャ
・エンタープライズアーキテクチャとは？

・EAのアーキテクチャモデル4つ(~A系)

・To-beモデル, As-isモデルとは？

## 情報システム戦略、投資
・ITポートフォリオとは？

・ROIとは？

## ストラテジ系全般
・BP系は何をするもの？またなんの略？

・BP系全種類とやる事

・RPAとワークフローシステムの説明

・ディジタルディバイトとは？

・ゲーミフィケーションとは？

・BIツールとはどんなもの？


## ソリューション
・ASPは何の略？

・クラウドサービス5種類(aaS系)の説明

・ハウジングとホスティングサービスでは、それぞれ誰がサーバーを所有している？

・SOAとは？

・MSPとは？


## 経済/事業戦略
・バリューチェーンとは？

・バリューチェーン分析の主活動5つとその説明

・バリューエンジニアリングとは？


## マーケティング
・マーケティングとは？

・マーチャンダイジングとは？

・マーケティングミックスの4P, 4Cの観点

・マーケティング戦略の製品戦略では、製品の性能やデザインの他に、どのような物が含まれる？

・以下のマーケティング戦略の説明と狙い
- マスマーケティング

- one to one マーケティング

- プッシュ戦略 / プル戦略

- リレーションマーケティング

- クロスセリング

## ビジネス戦略
・ビジネス戦略を評価するバランススコアカードの以下の視点の評価内容は？
- 財務の視点

- 顧客の視点

- 内部ビジネスプロセスの視点

- 組織の成長の視点

・CSF(Critical Success Factors)とは？

・KGI / KPIとは何の指標？

・ファブレスとEMSの関係は？

## ビジネス管理
・以下のものの管理, 支援対象はなに？
ERP, SFA, CRM, SCM, KM


## 技術開発
・プロダクトイノベーション, MOT, R&Dの説明

・コアカレントエンジニアリングとは？


## 生産
・セル生成方法、ライン生成方法の説明

・JITのフルネーム

・以下のCIMの中のシステムの説明
MIS, MRP, CAE, CAD, CAPP, CAP, CAM

・上記のもののうち、FAに含まれないものは？


## e-ビジネス
・フリーミアム, エスクローサービス, BTO, O to Oとは？

・CGMとは？


## 法律
・404問2

・410問4


## 組織
・アカウンタビリティ, CSRの説明

・コーポレートガバナンスとは？

・カフェテリアプランとは？


## 在庫管理と時間分析
・定期発注方式, 定量発注方式とは？

・機会損失で、売れ残りの在庫の不利益は含まれる？

・マクシミン戦略とは？

・PTS, ワークサンプリング法とは？

・デルファイ法とは？

・データマイニングとは？


## 会計
・キャッシュフローとは？

・402問5


〇明後日
・## ネットワーク
・IPv6追加機能3つの後一つは？
- IPseeによるセキュリティ強化
- 自動IPアドレス割り振り
-

(トラフィネット流情報)



## マネジメント
・時間管理の以下の手法で表せるもの
トレンドチャート

PDM

PERT

## コスト
・COCOMOとは？


## SL
・JIS Q 20000-1で定義されている、サービスレベル管理の5つの定義、後一つは？
サービスへの合意, SLAの作成と合意, サービスカタログへの合意, サービスとSLAの定期的なレビュー

・運用オペレーションの以下のステップですること
- 導入
〇〇の引継ぎ
- 移行
新旧環境での〇〇

・ファシリティマネジメントとは？



## 情報システム戦略
・開発開始までの3ステップ、1,2でそれぞれでやる事
1.業務の分析

2.企画

3.システム化計画
スコープ範囲内の事業、企業間の統合化

・システムの設計指向3つの名前と、特徴


・共通フレームワークのテクニカルプロセスの、1, 2, 3ですること
1.方針
あるべき姿

2.計画
必要なものの決定、スケジュール等

3.要件定義
機能面での細かい設定

4.ソフトウェア開発プロセス
5.ハードウェア開発プロセス(設置まで行う)
6.保守プロセス
費用対効果の高い時期を選択
保守方法の選択







・過去のストラテジ系フィルタかけてやる

〇ずっと後
・よく出る午前324p問1

〇弱いところ
・メール関係
・ネットワークセキュリティ
・誤差
→教えてもらう
・基礎用語
→知らない単語調べ続ける
・数学
→平方根等、余りにも数学が頻繁に出てくる、午後で知らないと致命傷になりそうならやる
・バスの計算問題
→過去問に出てきたらやる




〇このアルゴリズムの仕組みが分からない
https://www.ap-siken.com/kakomon/22_aki/q7.html
 1  4  4
 4  3 12
12  2 24


 1  1  1
 1  2  2
 2  3  6
 6  4 24







    1    8     8
    8    7    56
   56    6   336
  336    5  1680
 1680    4  6720
 6720    3 20160
20160    2 40320



    1    2     2
    2    3     6
    6    4    24
   24    5   120
  120    6   720
  720    7  5040
 5040    8 40320
