〇問題

・管理すべき9つの項目、残り四つ
コスト
人材
スケジュール
コミュニケーション
総合


・Work Breakdown structureとは？

・カレンダーみたいなスケジュール管理表の名前は？

# サービスマネジメント
・サービスデリバリとは？

# プログラミング

・構造化プログラミングにおいての制御構造３つは？

・関数の過去問 下の問題説明
https://www.fe-siken.com/kakomon/20_aki/q5.html

・アルゴリズム過去問 下の問題説明
https://www.ap-siken.com/kakomon/22_aki/q7.html


・２分探索木の説明

・検索方法他二つ
２分検索法

・２分検索法

・random.rbで作成した値を、選択ソート、挿入ソート、シェルソート、クイックソート、ヒープソートでそれぞれ並び替えよ

・以下のオーダー記法
線形探索法
２分探索法
ハッシュ法
基本交換法
基本選択法
基本挿入法
シェルソート
クイックソート
ヒープソート

・オブジェクト指向過去問

〇後々box
・論理式
・浮動小数点変換
・単位計算
・入出力インターフェース

・イーサネット、トークンリング、それぞれのアクセス制御の名前

・サーバ上のメールを見るときのプロトコルは？
