〇問題
#実記憶管理
・実記憶管理で扱う方式について
最近の英語:
頻繁の英語:

・プログラムの性質４つ
リロケータブル

リユーザブル

リエントラント

リカーシブ

#ファイル形式、汎用コンピュータのファイル編成
・画像のファイル形式jpeg, png以外

・圧縮の過去問

#DB基礎とリレーショナル
・DBMSの正規名称

・関係演算とは？

・関係演算 選択、射影、結合の説明

・３層スキーマの名称、プログラムに近い方から

・関数従属と部分関数従属

・正規化第３まで、それぞれの目的と方法を説明

・308p


#SQL
・itmesテーブルのpraceの平均が300円以上のgenreを、abc順に取得するSQL文を発行しなさい

・ストアドプロシージャとは？


#トランザクション、排他制御
・db処理の塊、トランザクションに求められる４つの特性、注意点

・排他制御の方式２つ

・デッドロックとは？


#DB バックアップ
・ジャーナルにログを残すタイミング２つをかけ

・トランザクションが実行出来なかった場合の処理の名前と説明

・DBに障害が発生した場合の復旧方法の名前と説明

・フラグメンテーションの対策の名称、1.ハードウェアのハードディスク, 2.実記憶管理, 3.DB　それぞれ

・分散データベースでのコミット方法の名称


〇明日
weaponsテーブルの名前とその切れ味を出力
paizaのジョブのジャンルごとの人数とそのジョブの名前を出力
内部結合と外部結合

# ネットワーク
・LANとWANのフルネーム

・WANのパケット方式の説明

・パケット交換方式の代表的なものの内、可変、固定の方式の名前をそれぞれかけ

・LANのイーサネットのトボロジー２つと、その規格のbpsと最大距離

・イーサネット、トークンリング、それぞれのアクセス制御の名前

・クライアントサーバシステムとは

・サーバの種類3つ以上

・OSI基本参照モデルの7 ~ 1層の名前、説明

・伝送率の過去問


# ネットワーク機器
・MACアドレスが割り振られている、電気信号とデータの変換を行う機器の名前

・同一セグメント同士を中継する機器の名称と機能

・異なるセグメント同士を中継する機器と、その機器の中継ルール２つ

・ハブの種類、２種類の名称と、その構成要素

・ルータのルーティングの説明

・ゲートウェイの役割


# 誤り制御
・パリティチェックの説明

・水平垂直パリティチェックの場合誤りは特定可能か？

・CRCの説明


# IPアドレス
・現在ネットワークで使われてる、デフォルトスタンダードのプロトコル３つの名称と、その説明

・クラスCのネットワークアドレス部とホストアドレス部の割合

・クラスAとBのホストの台数(電卓可)

・ブロードキャストとは？

・タイプcのネットワークで、サブネットマスクが/27だった場合、ネットワークは何分割される？、また１ネットワークごとのホストは何台？

・MACアドレスとIPアドレスの違い

・DHCPの正式名称と、どのように使われるか

・NAPT(IPマスカレード)のできることと、その仕組みを説明しろ

・ドメインの書きかたを〇〇.〇〇.〇〇.〇〇にあてはめて答えろ

・DNSサーバのフルネームとしていることの説明

〇明後日
・IPアドレス計算の過去問
サブネットマスク

〇後々box
・論理式
・浮動小数点変換
・単位計算
・入出力インターフェース
