
〇昨日の内容
整数の基数変換
https://docs.google.com/document/d/1Yv_-Usv5Foxt2MslRbTgyuiBXlrVaUoqr2DD81I-7CU/edit?usp=sharing

https://docs.google.com/document/d/1zro3VdBCs6wBdjZ1JoRfouFMZ-IGmxLOVBaAq01D8ow/edit?usp=sharing
小数点以下の基数変換
変換
無限少数(桁の重みの数になってしまうもの？)
n > n
2進数の足し算と引き算
補数
論理シフトと算術シフト
奇数掛け算と割り算


〇応用問題

〇基礎(わからなくなった時用)
n進数の変換
https://www.youtube.com/watch?v=4BndoP0k0Qc

2の補数
https://www.youtube.com/watch?v=4ly0dPogeXY



〇補数答え
1の補数はbitの反転で求める
2の補数はbitの反転+1する
2進数前提で、8桁と決められているある数に2の補数を足すと、9桁目が現れて他が0になる、その際の9桁目を無視すれば答えは0
つまり、2の補数は、そのままその数の-の値として使える。これを足すことで、引き算ができる。

負の2進数の基数変換は、一旦正の数を経由する


論理シフト
・符号なし
・左にずらすと2倍、1がはみ出たらオーバーフロー
・右にずらすと1/2、1がはみ出たらあまり

算術シフト
・符号あり
・左にずらすと2倍、符号と違う値がはみ出たらオーバーフロー
・右にずらすと1/2、1がはみ出たらあまり、左のスペースは符号と同じ数で埋める

基数の掛け算
・かける数を2乗nに分けて、分けた数をかけた数の和を求める

割り算
・割る数を2進数に直して、何回引けるかを求める


どちらも符号あり、かける数と割る数は10進数
