
整数の基数変換
〇桁の重み
n進数はnの桁乗で桁が増えていく

〇nから10
桁の重みを、各桁の数にかけていくだけ

〇10からn
・整数
nで割る、あまりは置いておく、これを続ける
最終的なあまりを一桁目として、新しい順にあまりを並べていく

・小数点以下
nをかける、整数部分は置いておく、これを続ける
整数部分を順番に並べていく

〇2から8or16
小数点から数えて、3桁(4桁)区切りで1塊と考えて、その一塊が8(16)進数の1桁
1塊の計算方法。各桁の重さを小数点からみて1,2,4(,8)と考えて、1になってる桁に対応する重さを足す。その合計が8(16)進数の一桁


〇8(16)から2
逆に1桁を3(4)桁に分解するだけ



https://docs.google.com/document/d/1zro3VdBCs6wBdjZ1JoRfouFMZ-IGmxLOVBaAq01D8ow/edit?usp=sharing
小数点以下の基数変換
変換
無限少数(桁の重みの数になってしまうもの？)
n > n
2進数の足し算と引き算
補数
論理シフトと算術シフト
奇数掛け算と割り算


〇応用問題

〇基礎(わからなくなった時用)
n進数の変換
https://www.youtube.com/watch?v=4BndoP0k0Qc

2の補数
https://www.youtube.com/watch?v=4ly0dPogeXY



〇補数答え
1の補数はbitの反転で求める
2の補数はbitの反転+1する
2進数前提で、8桁と決められているある数に2の補数を足すと、9桁目が現れて他が0になる、その際の9桁目を無視すれば答えは0
つまり、2の補数は、そのままその数の-の値として使える。これを足すことで、引き算ができる。

負の2進数の基数変換は、一旦正の数を経由する


論理シフト
・符号なし
・左にずらすと2倍、1がはみ出たらオーバーフロー
・右にずらすと1/2、1がはみ出たらあまり

算術シフト
・符号あり
・左にずらすと2倍、符号と違う値がはみ出たらオーバーフロー
・右にずらすと1/2、1がはみ出たらあまり、左のスペースは符号と同じ数で埋める

基数の掛け算
・かける数を2乗nに分けて、分けた数をかけた数の和を求める

割り算
・割る数を2進数に直して、何回引けるかを求める


どちらも符号あり、かける数と割る数は10進数
